♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪¿Deberíamos olvidar las penas de ayer?♪
♪And the dazed confusion♪
♪Y la confusión aturdida♪
♪Should we let go of♪
♪¿Deberíamos dejarlo ir?♪
♪The stubborn madness♪
♪La locura obstinada♪
♪And naive recklessness now♪
♪Y ahora una ingenua imprudencia♪
♪Those years, those faces♪
♪Esos años, esas caras♪
♪Those old scars we can't erase♪
♪Esas viejas cicatrices que no podemos borrar♪
♪Tears streaming, facing the light♪
♪Lágrimas corriendo, mirando hacia la luz♪
♪Piercing the sorrow within♪
♪Perforando el dolor interior♪
♪The road ahead's long, stumbling all the way♪
♪El camino por delante es largo, tropezando todo el tiempo♪
♪The wounds we've borne are medals hidden within♪
♪Las heridas que hemos soportado son medallas ocultas en nuestro interior♪
♪Standing alone on an open plain♪
♪De pie solo en una llanura abierta♪
♪We gaze at the stars♪
♪Miramos las estrellas♪
=The Dream Maker=
=El creador de sueños=
=Episode 10=
=Episodio 10=
(Yuehai Community Services) Bravo!
(Servicios Comunitarios de Yuehai) ¡Bravo!
Great!
¡Excelente!
(Promoting "Love Yuehai, Build Yuehai" civilized city campaign)
(Promoción de la campaña "Ama a Yuehai, construye Yuehai")
Free blood pressure checks!
¡Control de presión arterial gratuito!
♪The moon's like a silver shuttle♪
♪La luna es como una lanzadera plateada♪
♪If I were there♪
♪Si yo estuviera allí♪
(Haircuts)
(Cortes de pelo)
It'll be ready soon.
Estará listo pronto.
Looks good?
¿Se ve bien?
It does.
Así es.
Miss Li.
Señorita Li.
No, Mayor Li.
No, Mayor Li.
Chief Zhang.
Jefe Zhang.
You've done a great job here.
Has hecho un gran trabajo aquí.
Thank you.
Gracias.
When you're free, you must visit Yuehai in person.
Cuando estés libre, debes visitar Yuehai en persona.
Sure.
Seguro.
When I have time, I'll bring my wife and kid along.
Cuando tenga tiempo llevaré a mi esposa y a mi hijo conmigo.
Free blood pressure checks?
¿Controles de presión arterial gratuitos?
Yes.
Sí.
Free?
¿Gratis?
Yes, it's free.
Sí, es gratis.
Alright. Hurry.
Está bien. Date prisa.
Take mine.
Toma el mío.
Okay.
Bueno.
Roll up your sleeve.
Arremángate la manga.
(Yuehai, building a new home) Here you go.
(Yuehai, construyendo una nueva casa) Aquí tienes.
Come and take a look.
Ven y echa un vistazo.
Little ones, take this home
Pequeños, llevad esto a casa
and show it to your family, okay?
y muéstraselo a tu familia, ¿de acuerdo?
One for each.
Uno para cada uno.
Here. Here.
Aquí. Aquí.
You too. Here.
Tú también. Aquí.
No, thanks.
No, gracias.
Our housing is assigned.
Nuestra vivienda está asignada.
Take one.
Toma uno.
No need, thanks.
No es necesario, gracias.
Looking at this raises my blood pressure.
Ver esto me sube la presión arterial.
Young man, could you give me a few more?
Joven, ¿podrías darme algunos más?
Sure, ma'am.
Claro, señora.
You're interested in Yuehai, right?
Estás interesado en Yuehai, ¿verdad?
(Yuehai, building a new home) Here you are.
(Yuehai, construyendo una nueva casa) Aquí estás.
No, I think the material is of good quality.
No, creo que el material es de buena calidad.
It works great for padding.
Funciona muy bien para rellenar.
Check mine, please.
Revisa el mío por favor
Okay.
Bueno.
- Haircuts! - Did you style that hairdo?
- ¡Cortes de pelo! - ¿Tú te peinaste ese peinado?
Yes.
Sí.
I want the same one.
Yo quiero el mismo
Okay.
Bueno.
(Yuehai, building a new home)
(Yuehai, construyendo una nueva casa)
Take one home.
Llévate uno a casa.
Take one.
Toma uno.
No need.
No hay necesidad.
- Take one. - No.
-Toma uno.-No.
♪Heaven holds uncertainties♪
♪El cielo guarda incertidumbres♪
♪Chaos arises♪
♪Surge el caos♪
(Tailor) Take one home.
(Sastre) Llévate uno a casa.
No need.
No hay necesidad.
This isn't working. No one wants these.
Esto no funciona. Nadie los quiere.
Try some. It's very fresh.
Pruébalo. Es muy fresco.
Learn about Yuehai.
Aprenda sobre Yuehai.
No need.
No hay necesidad.
Everyone. Everyone.
Todos. Todos.
Thank you all.
Gracias a todos.
What you've seen today is just a glimpse of Yuehai's grand vision.
Lo que habéis visto hoy es sólo un vistazo de la gran visión de Yuehai.
On behalf of the Yuehai government,
En nombre del gobierno de Yuehai,
I sincerely invite you
Te invito sinceramente
to come relax in Yuehai this weekend.
Ven a relajarte a Yuehai este fin de semana.
Just consider it a weekend outing. What do you think?
Considéralo una salida de fin de semana. ¿Qué te parece?
Great, I'll go.
Genial, me voy.
I'm first to sign up. Who else is joining?
Soy el primero en registrarme. ¿Quién más se une?
Is there a ride?
¿Hay algún viaje?
We'll go if there's a ride.
Iremos si hay transporte.
There is. I'll arrange a ride for those who want to go.
Sí, organizaré un viaje para aquellos que quieran ir.
How about this?
¿Qué tal esto?
When you return, tell people about it.
Cuando regreses, cuéntaselo a la gente.
Interested ones can sign up with me.
Los interesados ​​pueden inscribirse conmigo.
Okay.
Bueno.
I'll get more people. The goal is to at least fill up one vehicle.
Conseguiré más gente. El objetivo es llenar al menos un vehículo.
I'll get people there.
Llevaré gente allí.
Keeping them there depends on you.
Mantenerlos allí depende de ti.
No problem. Thank you, Liu.
No hay problema. Gracias, Liu.
I'll distribute more and see if they'll take them.
Distribuiré más y veré si los aceptan.
Free blood pressure checks!
¡Control de presión arterial gratuito!
Hello.
Hola.
(Super Dog Restaurant)
(Restaurante Super Dog)
(Takeout allowed)
(Se permite comida para llevar)
Mr. Qian,
Señor Qian,
didn't you say this place would be full of opportunities?
¿No dijiste que este lugar estaría lleno de oportunidades?
It's been three days since opening, and still no customers.
Han pasado tres días desde la apertura y todavía no hay clientes.
The opening red packets are all prepared.
Los paquetes rojos de apertura están todos preparados.
Starting is the hardest part.
Empezar es la parte más difícil.
Just relax.
Simplemente relájate.
Today, I've invited an important person from here.
Hoy he invitado a una persona importante de aquí.
Leader of us "monkeys", known as Monkey Head.
Líder de nosotros los "monos", conocido como Cabeza de Mono.
If she's willing to eat here,
Si ella está dispuesta a comer aquí,
your business will boom.
Su negocio prosperará.
Are you sure?
¿Está seguro?
Why would she listen to you?
¿Por qué ella te escucharía?
Because I secured a huge order for her.
Porque conseguí un pedido enorme para ella.
She'll definitely come.
Ella definitivamente vendrá
- Well, this place is nice. - It's impressive.
- Bueno, este lugar es bonito. - Es impresionante.
Changyuan.
Changyuan.
Xuemei.
Xuemei.
I've brought everyone here.
Os he traído a todos aquí.
Hello, hello.
Hola, hola.
Let me introduce you. This is Xuemei I mentioned.
Déjame presentarte. Esta es Xuemei, a quien mencioné.
- Hello, Xuemei. - Hello.
- Hola, Xuemei. - Hola.
Mr. Guo, Mr. Xu,
Sr. Guo, Sr. Xu,
and Mr. Fatty.
y el señor Fatty.
And this is Mr. Dog, the owner of Super Dog Restaurant.
Y éste es el Señor Perro, el dueño del Restaurante Super Perro.
Congratulations, Mr. Dog!
¡Felicitaciones, Señor Perro!
Thank you!
¡Gracias!
Hello! How are you?
¿Hola, cómo estás?
Thanks to Ms. Gao and all the bosses
Gracias a la Sra. Gao y a todos los jefes.
for supporting my business.
por apoyar mi negocio.
The opening red packets. Just a little token.
Los sobres rojos que se abren. Solo una pequeña muestra.
See that? Learn from him, alright?
¿Ves eso? Aprende de él, ¿vale?
Congratulations!
¡Felicidades!
Cantonese folks know their stuff.
La gente cantonesa sabe lo que habla.
Listen, make yourselves at home. Just grab a seat.
Escuchen, siéntanse como en casa. Tomen asiento.
Right. Make yourselves at home.
Bien. Siéntanse como en casa.
Congratulations!
¡Felicidades!
Cantonese folks are so refined.
La gente cantonesa es muy refinada.
You gave us red packets for your opening.
Nos diste sobres rojos para tu inauguración.
Then I wish you a grand opening!
¡Entonces te deseo una gran inauguración!
May your business be booming, like its name.
Que tu negocio prospere como su nombre.
Great. Thank you.
Genial. Gracias.
Then bring us your finest Longjing tea.
Entonces tráiganos su mejor té Longjing.
Sorry about that,
Lo lamento,
but we don't have Longjing. Only black tea.
Pero no tenemos Longjing. Solo té negro.
Today's on you.
Hoy es tu turno.
- Well, I thought - Sure.
- Bueno, pensé . - Claro.
this is a teahouse.
Esta es una casa de té.
It's not a teahouse. It's a restaurant.
No es una casa de té. Es un restaurante.
Exactly.
Exactamente.
Xuemei! Xuemei!
¡Xuemei! ¡Xuemei!
They have geese here too!
¡Aquí también hay gansos!
Probably roast goose.
Probablemente ganso asado.
Roast goose.
Ganso asado.
That explains the amazing smell.
Eso explica el increíble olor.
- Typhoon Shelter Crab. Braised Abalone. - Wow, this is really good.
- Cangrejo de refugio Typhoon. Abulón estofado. - ¡Guau, esto está buenísimo!
Alright?
¿Está bien?
We order like that?
¿Así ordenamos?
I was planning to treat everyone, but now...
Estaba planeando invitar a todos, pero ahora...
Let's just order separately.
Vamos a pedirlo por separado.
Go tend to the guests.
Ve a atender a los invitados.
They'll all pay.
Todos pagarán.
Okay. I'm on it right away.
Está bien. Me pongo a ello de inmediato.
- Get her a milk tea. - Sure.
- Tráele un té con leche. - Claro.
Thank you.
Gracias.
Xuemei, duck or goose?
Xuemei, ¿pato o ganso?
Either can do. Let me think.
Cualquiera puede hacerlo. Déjame pensar.
Well, this one.
Bueno, este.
This place is nice.
Este lugar es lindo
- It's good. So fat. - Right?
- Está bueno. Qué gordo. - ¿Verdad?
Get an order of goose.
Consigue un pedido de ganso.
Roast goose?
¿Ganso asado?
Okay. Sure.
Está bien. Claro.
Didn't you secure me a big order?
¿No me conseguiste un pedido grande?
Coming right away.
Viene enseguida.
Three styles of wall calendars?
¿Tres estilos de calendarios de pared?
That's big business.
Esto es un gran negocio.
Can you handle it?
¿Podrás manejarlo?
Absolutely.
Absolutamente.
Milk tea.
Té con leche.
- Give it to me. - If it's decided,
-Dámelo. -Si está decidido,
I'll sign the contract tomorrow.
Firmaré el contrato mañana.
Sign away.
Ceder.
Xuemei.
Xuemei.
Can you count me in on this big deal?
¿Puedes contar conmigo en este gran negocio?
Sure.
Seguro.
Xuemei, count us in if you have any good opportunities.
Xuemei, cuenta con nosotros si tienes alguna buena oportunidad.
I'm in too.
Yo también estoy dentro.
Everyone gets a share.
Cada uno recibe una parte
Alright.
Está bien.
This is tasty.
Esto es sabroso.
Right?
¿Bien?
Seems this place is truly my lucky spot.
Parece que este lugar es realmente mi lugar de suerte.
Then today I will treat everyone to this drink called...
Entonces hoy les voy a ofrecer a todos esta bebida llamada...
Silk Stocking milk tea.
Medias de seda y té con leche.
One Silk Stocking for each.
Una media de seda para cada uno.
Thanks for the Silk Stocking.
Gracias por la media de seda.
- Thank you, Xuemei.
Gracias Xuemei .
Thanks, Xuemei.
Gracias Xuemei.
Booming business.
Negocio en auge.
We're here. Get off the bus.
Estamos aquí. Bájate del autobús.
Welcome!
¡Bienvenido!
Welcome! Welcome!
¡Bienvenidos! ¡Bienvenidos!
You're too kind.
Eres demasiado amable.
- Welcome! - Too kind.
- ¡Bienvenido! - Muy amable.
Welcome!
¡Bienvenido!
- I get people here. - Welcome to Yuehai!
- Recibo gente aquí. - ¡Bienvenido a Yuehai!
Welcome!
¡Bienvenido!
Welcome to Yuehai!
¡Bienvenidos a Yuehai!
Welcome! Welcome!
¡Bienvenidos! ¡Bienvenidos!
Everyone,
Todos,
this is Super Dog Restaurant, newly opened here in Yuehai.
Este es el restaurante Super Dog, recién inaugurado aquí en Yuehai.
Cantonese dim sum is available for you inside.
En el interior se sirve dim sum cantonés .
You can take a rest and grab a bite.
Podrás descansar un rato y comer algo.
Eat right after getting off the bus?
¿Comer justo después de bajar del autobús?
You must eat.
Debes comer
Well, Yuehai people are so enthusiastic
Bueno, la gente de Yuehai es muy entusiasta.
and have arranged everything.
y lo hemos arreglado todo.
No need for formalities.
No hay necesidad de formalidades.
After eating, you'll have the energy to explore Yuehai.
Después de comer, tendrás energía para explorar Yuehai.
Come on.
Vamos.
- Come on. - Please.
- Vamos. - Por favor.
- Alright. - Watch the steps.
- Está bien. - Mira los pasos.
Go ahead.
Adelante.
Please come in.
Por favor, pase.
Try our food, and you won't want to leave.
Prueba nuestra comida y no querrás irte.
Come on in.
Adelante, entra.
I managed to gather a whole busload of people for you.
Conseguí reunir un autobús lleno de gente para ti.
Just now on the road, everyone was wondering
Justo ahora en el camino, todos se preguntaban
if Yuehai would turn out to be some rural backwater.
Si Yuehai resultara ser una especie de zona rural atrasada.
You must make proper arrangements.
Debes hacer los arreglos adecuados.
Don't worry, Ms. Dan.
No se preocupe, señora Dan.
Thank you.
Gracias.
Have a seat.
Toma asiento.
Feel at home. No need to be formal.
Siéntete como en casa. No necesitas ser formal.
This way, please.
Por aquí, por favor.
Bring some water.
Trae algo de agua.
Please help keep this meal reasonable.
Por favor ayude a mantener esta comida razonable.
- Right. - It mustn't exceed the budget.
- Correcto. - No debe exceder el presupuesto.
- Okay?
- Bien. - ¿De acuerdo?
Mr. Tan's here. It'll be fine.
El señor Tan está aquí. Todo estará bien.
Two bottles of wine.
Dos botellas de vino.
Clarify each dish's unit price and total cost.
Aclarar el precio unitario y el coste total de cada plato .
By the way...
Por cierto...
It's nice.
Es agradable.
Please come inside.
Por favor, entre.
Let's sit there.
Sentémonos allí.
The food here is quite fashionable.
La comida aquí está bastante de moda.
Our place is close to the port.
Nuestro lugar está cerca del puerto.
It's the latest trend.
Es la última tendencia.
Try our food, and you won't want to leave.
Prueba nuestra comida y no querrás irte.
I'm not exaggerating.
No estoy exagerando
See this beer? One bottle makes you crave two.
¿Ves esta cerveza? Una botella te hace querer dos.
Then you crave...
Entonces anhelas...
Try it.
Pruébalo.
I can't drink. I'm driving.
No puedo beber. Estoy conduciendo.
- You try it first. - It'll get in the way.
- Pruébalo primero. - Estorbará.
Okay.
Bueno.
Come on, everyone.
¡Vamos todos!
Make yourselves at home.
Siéntanse como en casa.
Consider Yuehai your own home.
Considere a Yuehai su propio hogar.
First, try some homemade dishes.
Primero, prueba algunos platos caseros.
Just a second.
Un momento.
(Super Dog Restaurant)
(Restaurante Super Dog)
Ms. Liu, why don't you propose a toast?
Señora Liu, ¿por qué no propone un brindis?
Right. Come on.
Bien. Vamos.
Let's all express our gratitude
Expresemos todos nuestra gratitud.
- to Yuehai's... - I see why you took me here.
-A casa de Yuehai... -Ya veo por qué me trajiste aquí.
So that's what you wanted, huh?
Así que eso es lo que querías, ¿eh?
We agreed on 100 yuan. Now you're changing it?
Acordamos 100 yuanes. ¿Ahora me los cambias?
It's my place. I have the final say.
Es mi lugar. Tengo la última palabra.
Someone else offered more. What's wrong?
Alguien más ofreció más. ¿Qué pasa?
Wait. How could you do that to me?
Espera. ¿Cómo pudiste hacerme eso?
Stop arguing. Stop it.
Dejen de discutir. Paren ya.
Go argue outside.
Ve a discutir afuera.
Act more civilized.
Actúa de forma más civilizada.
- Talk calmly. - Take it outside.
-Habla con calma. -Llévalo afuera.
We can go to the town government to solve it.
Podemos acudir al ayuntamiento para solucionarlo.
Don't go to the town government. Let's solve it here.
No vayas al ayuntamiento. Resolvámoslo aquí.
- Talk here. - Our leaders are here.
- Habla aquí. - Nuestros líderes están aquí.
Go ahead. Let's see how serious it is.
Adelante. Veamos qué tan grave es.
Leaders, here's the situation.
Líderes, aquí está la situación.
He agreed to rent his place to me
Él aceptó alquilarme su lugar.
for 100 yuan a month.
por 100 yuanes al mes.
I've moved all my belongings here.
He trasladado todas mis pertenencias aquí.
- But now he tells me... - What 100 yuan?
- Pero ahora me dice... - ¿Qué 100 yuanes?
- He's not renting. - Nothing.
- No está alquilando. - Nada.
You're going back on your word!
¡Estás faltando a tu palabra!
The rent was supposed to be 100 yuan a month.
El alquiler supuestamente sería de 100 yuanes al mes.
Then he raised it to 120.
Luego lo elevó a 120.
- He can't accept that. - Just rent somewhere else.
- No puede aceptarlo. - Simplemente alquila en otro lugar.
He can raise the price?
¿Puede aumentar el precio?
- Who knows? - Sir.
- ¿Quién sabe? - Señor.
- People keep coming here. - You agreed on the rent.
-La gente sigue viniendo aquí. -Acordasteis el alquiler.
- They just do. - A deal is a deal.
-Simplemente lo hacen.- Un trato es un trato.
- Please, carry on. - Exactly.
- Por favor, continúe. - Exactamente.
Why aren't you keeping your word?
¿Por qué no cumples tu palabra?
We agreed on 100. Now you want 20 more?
Quedamos en 100. ¿Ahora quieres 20 más?
Please calm down.
Por favor calmate.
Stay calm.
Mantén la calma.
Did you sign any agreement earlier?
¿Firmaste algún acuerdo anteriormente?
Yes, we did.
Sí, lo hicimos.
You're wrong since there's an agreement.
Estás equivocado porque hay un acuerdo.
Wait, the agreement...
Espera, el acuerdo...
Let us see it.
Vamos a verlo.
Come on.
Vamos.
- Look. Here. - I'm leaving.
- Mira. Aquí. - Me voy.
Look, sir.
Mire, señor.
Now it's entirely your fault.
Ahora es completamente culpa tuya.
You've already signed and sealed it. A deal is a deal, right?
Ya lo firmaste y sellaste. Un trato es un trato, ¿no?
Ms. Liu,
Señora Liu,
here in Yuehai,
aquí en Yuehai,
- a place - This agreement has legal standing.
- un lugar - El presente acuerdo tiene fuerza legal.
costs 120 yuan a month.
Cuesta 120 yuanes al mes.
This is laughable.
Esto es ridículo.
People will think we staged this.
La gente pensará que esto fue una puesta en escena.
Lost your nerve? Sit down.
¿Perdiste el valor? Siéntate.
Even you feel embarrassed now.
Incluso tú te sientes avergonzado ahora.
Be honest.
Sea honesto.
The rent he's charging is actually quite low.
El alquiler que cobra es en realidad bastante bajo.
120 yuan is the normal price.
120 yuanes es el precio normal.
Some even charge 150.
Algunos incluso cobran 150.
My brother-in-law told me business on this street is booming.
Mi cuñado me dijo que el negocio en esta calle está en auge.
So rents keep going up and up.
Así que los alquileres siguen subiendo y subiendo.
I don't own a shop on this street.
No tengo una tienda en esta calle.
If I did, I'd quit everything else.
Si lo hiciera, dejaría todo lo demás.
Just collecting rent could get me a thousand yuan a year.
Sólo cobrando el alquiler podría ganar mil yuanes al año.
So building in Yuehai sounds like a great idea.
Construir en Yuehai parece una gran idea.
Of course.
Por supuesto.
Right?
¿Bien?
It's 150.
Son 150.
It could even be 200, right?
Podrían incluso ser 200 ¿verdad?
- Two hundred? - Right? Yuehai is quite good, isn't it?
—¿Doscientos? —¿Verdad? Yuehai es bastante bueno, ¿verdad?
Yeah.
Sí.
I've finished a whole bottle. What took you so long?
Me terminé una botella entera. ¿Por qué tardaste tanto?
Well? How did it go?
¿Y bien? ¿Cómo te fue?
Did you sign it?
¿Lo firmaste?
It fell through.
Se cayó.
Fell through? Then why are you so happy?
¿Te caíste? ¿Entonces por qué estás tan feliz?
I'm not happy because the deal fell through.
No estoy contento porque el trato se cayó.
I'm happy because I found a solution.
Estoy feliz porque encontré una solución.
Stop beating around the bush.
Deja de andar con rodeos.
What solution?
¿Qué solución?
Do you know why we lost the order?
¿Sabes por qué perdimos el pedido?
Why?
¿Por qué?
Because their boss found a factory in Nanzhou.
Porque su jefe encontró una fábrica en Nanzhou.
You know why?
¿Sabes por qué?
Why?
¿Por qué?
Because that factory
Porque esa fábrica
handles everything from raw materials and design
Se encarga de todo, desde las materias primas hasta el diseño.
to printing services. It's one-stop.
Para servicios de impresión. Todo en un solo lugar.
Very convenient.
Muy conveniente.
If it were you, which would you pick?
Si fueras tú ¿cuál elegirías?
So what?
¿Así que lo que?
So I think about this one-stop service.
Así que pienso en este servicio integral.
If they can do it in Nanzhou, why can't we do it here in Yuehai?
Si pueden hacerlo en Nanzhou, ¿por qué no podemos hacerlo aquí en Yuehai?
Think about it, Xuemei.
Piénsalo, Xuemei.
I know so many bosses in printing.
Conozco a muchos jefes en el sector de la impresión.
If we bring all our factories together,
Si reunimos todas nuestras fábricas,
we integrate the whole chain.
Integramos toda la cadena.
With the huge demand for printing nationwide
Con la enorme demanda de impresión a nivel nacional
and our quality being this top-notch,
y siendo nuestra calidad de primera,
we'd never worry about orders again.
Nunca más nos preocuparíamos por los pedidos.
That's not a bad idea.
Esa no es una mala idea
Also,
También,
I think
Creo
we could create an entire new street
Podríamos crear una calle completamente nueva
to relocate all the printing businesses in Yuehai
Reubicar todas las empresas de impresión en Yuehai
or even nearby here.
o incluso cerca de aquí.
We can create a printing street.
Podemos crear una calle de impresión.
That's a brilliant idea.
Es una idea brillante.
Well, Xuemei,
Bueno, Xuemei,
I knew I saw potential in you.
Sabía que vi potencial en ti.
You've got vision, just like me.
Tienes visión, igual que yo.
I certainly have vision.
Ciertamente tengo visión.
You sort of have some too.
Tú también tienes algo.
But what about them?
¿Pero qué pasa con ellos?
That requires a huge investment.
Esto requiere una enorme inversión.
Don't worry. If you take the lead,
No te preocupes. Si tomas la iniciativa,
they'll definitely be on board.
Definitivamente estarán a bordo.
No. I'm definitely not willing.
No, definitivamente no estoy dispuesto.
Guo Fugui, could you aim a bit longer-term?
Guo Fugui, ¿podrías apuntar un poco más a largo plazo?
Aim it at you?
¿Apuntarlo hacia ti?
I said long-term, not me.
Dije largo plazo, no yo.
Xuemei, I know you're highly respected.
Xuemei, sé que eres muy respetada.
Don't say that.
No digas eso.
But I don't get this plan.
Pero no entiendo este plan.
Why bundle our shops together?
¿Por qué agrupar nuestras tiendas?
To charge more?
¿Cobrar más?
Exactly.
Exactamente.
Xuemei, you don't have some hidden agenda, do you?
Xuemei, no tienes ninguna agenda oculta, ¿verdad?
Go away.
Irse.
I understand all your concerns.
Entiendo todas tus preocupaciones.
I've said my piece.
Ya he dicho mi parte.
Here's another example.
He aquí otro ejemplo.
Take those snack stalls on Fuyu Road.
Tomemos como ejemplo esos puestos de comida en Fuyu Road.
Business is booming, right?
El negocio está en auge, ¿verdad?
Isn't it?
¿No es así?
Not only is business better,
No sólo mejora el negocio,
but vegetable farmers and meat vendors
pero los productores de hortalizas y los vendedores de carne
all gather nearby to supply them.
Todos se reúnen cerca para abastecerlos.
So prices come down.
Entonces los precios bajan.
You're all in business.
Todos ustedes están en el negocio.
Think about it. Doesn't it make sense?
Piénsalo. ¿No tiene sentido?
That's right.
Así es.
What's that called? It's called...
¿Cómo se llama eso? Se llama...
Forming cliques?
¿Formando camarillas?
The cluster effect.
El efecto cluster.
What's that?
¿Qué es eso?
Everyone,
Todos,
if we bring our printing businesses
Si traemos nuestros negocios de impresión
all together to form a cluster,
todos juntos para formar un grupo,
it'll naturally build a brand
Construirá naturalmente una marca.
and attract many more customers.
y atraer a muchos más clientes.
Besides, we can save on shipping costs.
Además, podemos ahorrar en costes de envío.
You know nothing, you bumpkin.
No sabes nada, patán.
What was the effect again?
¿Cuál fue el efecto nuevamente?
Clutter.
Desorden.
The cluster effect.
El efecto cluster.
Right, clutter.
Bien, desorden.
Well, I can consider it.
Bueno, puedo considerarlo.
But relocating the factory isn't a small sum.
Pero trasladar la fábrica no es una suma pequeña.
I'm a bit short on money.
Estoy un poco corto de dinero.
As long as it doesn't cost much, I'm fine.
Mientras no cueste mucho, estoy bien.
Wait, Xuemei,
Espera, Xuemei
I have a small issue here. Well...
Tengo un pequeño problema aquí. Bueno...
Xuemei, I might not have enough money.
Xuemei, puede que no tenga suficiente dinero.
I know how much money you have.
Sé cuánto dinero tienes.
Right.
Bien.
- Everyone. - Not enough money.
-Todos. -No hay suficiente dinero.
Listen, don't worry about the money.
Escucha, no te preocupes por el dinero.
I know many big bosses.
Conozco a muchos grandes jefes.
We can just ask them to invest.
Podemos simplemente pedirles que inviertan.
Moreover, I heard
Además, oí
Ms. Chang, a businesswoman in Hong Kong, China,
La Sra. Chang, una empresaria de Hong Kong, China,
has been investing around here recently.
Ha estado invirtiendo por aquí recientemente.
She's currently in Nanzhou.
Actualmente se encuentra en Nanzhou.
Let's just go find her.
Vamos a buscarla.
But she's one of Chinese Hong Kong investors.
Pero ella es una de las inversionistas chinas de Hong Kong.
Are they reliable?
¿Son confiables?
They are, but he isn't.
Ellos sí lo son, pero él no.
The wind has ruined my new hairstyle.
El viento ha arruinado mi nuevo peinado.
We all got a new hairstyle.
Todos tenemos un nuevo peinado.
What's keeping him?
¿Qué lo detiene?
Mr. Zheng.
Sr. Zheng.
- Mr. Zheng.
- Sr. Zheng.
Waiting ruined our hairstyles.
La espera arruinó nuestros peinados.
Finally back.
Por fin de vuelta.
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
You've worked hard. Come on, let me help you.
Has trabajado duro. Vamos, déjame ayudarte.
No. It's dirty.
No. Está sucio.
We went to the town government looking for you.
Fuimos al ayuntamiento a buscarte.
They said you came here to inspect the fisheries.
Dijeron que usted vino aquí para inspeccionar las pesquerías.
So we came for you.
Así que vinimos por ti.
Right.
Bien.
Exactly.
Exactamente.
We must develop both new and traditional industries, right?
Debemos desarrollar tanto las industrias nuevas como las tradicionales, ¿no?
- Exactly. - Yes.
- Exactamente. - Sí.
What did you come for?
¿A qué viniste?
Something.
Algo.
Something big.
Algo grande.
A printing street?
¿Una calle de imprenta?
Right.
Bien.
That's a great idea.
Esa es una gran idea.
If we can gather together
Si pudiéramos reunirnos
all Yuehai's printing plants,
todas las plantas de impresión de Yuehai,
it'll be great.
Será genial.
- Right.
- Correcto.
But this sounds expensive.
Pero esto suena caro.
Can you handle it?
¿Podrás manejarlo?
We definitely can't.
Definitivamente no podemos.
Right.
Bien.
But Mr. Zheng,
Pero el Sr. Zheng,
a Chinese Hong Kong investor has been operating on Chinese mainland.
Un inversor chino de Hong Kong ha estado operando en China continental.
She's very wealthy.
Ella es muy rica.
Right.
Bien.
If we can get her to invest in us,
Si logramos que ella invierta en nosotros,
we can surely do it.
Seguramente podemos hacerlo.
Yes.
Sí.
That sounds great.
Eso suena genial.
Then, get moving.
Luego, ponte en movimiento.
- No.
- No.
If it's just us two, we'll fail.
Si somos sólo nosotros dos, fracasaremos.
Right.
Bien.
We don't carry enough weight.
No llevamos suficiente peso
Mr. Zheng, if you could represent Yuehai,
Sr. Zheng, si pudiera representar a Yuehai...
it would work.
Funcionaría.
Absolutely.
Absolutamente.
So I need to step in?
¿Entonces necesito intervenir?
Yes.
Sí.
Alright then. This is important.
Muy bien entonces. Esto es importante.
Right.
Bien.
You two set a time.
Ustedes dos fijan un horario.
I'll go with you, okay?
Iré contigo, ¿de acuerdo?
Mr. Zheng,
Señor Zheng,
no better day than today.
No hay mejor día que hoy.
Right.
Bien.
My friend says this investor is negotiating deals in Nanzhou now.
Mi amigo dice que este inversor está negociando acuerdos en Nanzhou ahora.
I'm afraid if we go too late,
Me temo que si llegamos demasiado tarde,
she'll invest the money elsewhere.
Ella invertirá el dinero en otra parte.
It will be disastrous.
Será desastroso.
It will be a pity.
Será una lástima.
I see what's happening.
Veo lo que está pasando.
You are playing off each other, putting on a show for me
Están jugando uno con el otro, haciendo un espectáculo para mí.
and trying to reel me in, huh?
y tratando de atraerme, ¿eh?
No, not at all.
No, en absoluto.
We wouldn't dare.
No nos atreveríamos.
Let me get ready.
Déjame prepararme.
And we can go now.
Y ya podemos irnos.
- Thank you.
- Gracias.
Mr. Zheng. Mr. Zheng.
Sr. Zheng. Sr. Zheng.
Before we go,
Antes de irnos,
I need to properly tell you about this investor.
Necesito contarles adecuadamente sobre este inversor.
Ms. Chang is really beautiful.
La señora Chang es realmente hermosa.
Like a celebrity.
Como una celebridad.
What do you mean by that?
¿Qué quieres decir con eso?
She is a genuine celebrity, okay?
Ella es una auténtica celebridad, ¿de acuerdo?
I remember now.
Ahora lo recuerdo.
She is the one.
Ella es la indicada.
She is Chang Jiaren.
Ella es Chang Jiaren.
Right.
Bien.
She is a Belle of Hong Kong, China.
Ella es una bella de Hong Kong, China.
But she didn't win.
Pero ella no ganó.
Right.
Bien.
Seems she was an actress for a few years.
Parece que fue actriz durante algunos años.
Then where did she go later?
¿Y luego a dónde fue?
She retired from acting later
Se retiró de la actuación más tarde.
and started doing business.
y comenzó a hacer negocios.
She became incredibly successful.
Ella tuvo un éxito increíble.
No wonder she looked so familiar.
No es de extrañar que me pareciera tan familiar.
Seems like a tough nut to crack.
Parece un hueso duro de roer.
Yeah, but I believe
Sí, pero creo
you can definitely crack this tough nut.
Definitivamente puedes romper este hueso duro de roer.
Yeah, crack her.
Sí, rómpela.
Crack her.
Romperla.
Hello, Ms. Chang.
Hola, señora Chang.
Who are you?
¿Quién eres?
Ms. Chang, I'm the secretary of Yuehai.
Señora Chang, soy la secretaria de Yuehai.
Yes, we're all from Yuehai.
Sí, todos somos de Yuehai.
Yuehai?
¿Yuehai?
Sorry, I never heard of it.
Lo siento, nunca había oído hablar de ello.
I'm in a hurry.
Tengo prisa.
Make way, please.
Abran paso, por favor.
Act now.
Actúa ahora.
Got it.
Entiendo.
Here it is.
Aquí lo tienes.
What do you want exactly?
¿Qué quieres exactamente?
(Yuehai Town Master Plan) Look.
(Plan Maestro de la Ciudad de Yuehai) Mira.
Ms. Chang, since you aren't familiar with Yuehai,
Señora Chang, dado que no está familiarizada con Yuehai,
let me introduce it.
Déjame presentarlo.
Yuehai is a town under Pingchuan County in Dongjiang Province.
Yuehai es una ciudad bajo el condado de Pingchuan en la provincia de Dongjiang.
A town built by farmers.
Un pueblo construido por agricultores.
Our town has many successful businesspeople, 10,000-yuan households.
En nuestra ciudad hay muchos empresarios exitosos y hogares que ganan 10.000 yuanes.
Especially in printing. There are dozens of them.
Especialmente en la imprenta. Hay docenas de ellos.
(Yuehai Town Master Plan) That's right.
(Plan Maestro de la Ciudad de Yuehai) Así es.
Stuff. The stuff.
Cosas. Las cosas.
Right, right.
Bien, bien.
Here. Here.
Aquí. Aquí.
Well, Ms. Chang,
Bueno, Sra. Chang,
(Sample Catalog) here are the samples from my factory.
(Catálogo de muestras) aquí están las muestras de mi fábrica.
Take a look.
Echa un vistazo.
(Hongyu Foods, Jianghui Water Factory) Look.
(Alimentos Hongyu, fábrica de agua Jianghui) Mire.
Ms. Chang, I-I'm in sales.
Señora Chang, trabajo en ventas.
These are all the deals I've closed.
Estos son todos los tratos que he cerrado.
The con... contracts.
Los con... contratos.
The contracts.
Los contratos.
You just said
Acabas de decir
you are the secretary of Yuehai?
¿Eres la secretaria de Yuehai?
Yuehai.
Yuehai.
Yes, the Secretary of Yuehai, the genuine article.
Sí, el Secretario de Yuehai, el artículo genuino.
That's right.
Así es.
(Printing Order Contract)
(Contrato de Orden de Impresión)
My introduction letter.
Mi carta de presentación.
My work ID.
Mi identificación de trabajo.
And my official seal.
Y mi sello oficial.
Do you Yuehai people always bring so much stuff
¿La gente de Yuehai siempre trae tantas cosas?
when you travel to discuss things?
¿Cuando viajas para discutir cosas?
Please look.
Por favor mira.
(Chunmei Printery)
(Impresora Chunmei)
(Sample Catalog)
(Catálogo de muestra)
Stop shaking.
Deja de temblar.
Haven't you seen the world?
¿No has visto el mundo?
I've never met a live celebrity before.
Nunca antes había conocido a una celebridad en vivo.
Calm down.
Cálmate.
(Chunmei Printery)
(Impresora Chunmei)
A printing street?
¿Una calle de imprenta?
Yes.
Sí.
I think I understand what you want.
Creo que entiendo lo que quieres.
Angel investment.
Inversión ángel.
You want me to be your angel investor, right?
Quieres que sea tu inversor ángel, ¿verdad?
Angel?
¿Ángel?
What's that?
¿Qué es eso?
What's that? Do you understand?
¿Qué es eso? ¿Entiendes?
I know this.
Yo lo sé.
A rich big boss
Un gran jefe rico
invests in us like an angel.
invierte en nosotros como un ángel.
Yes!
¡Sí!
Ms. Chang, you are our angel!
Señora Chang, ¡usted es nuestro ángel!
Peacock Archangel!
¡Arcángel pavo real!
Alright.
Está bien.
I understand your situation and what you want.
Entiendo tu situación y lo que quieres.
I'll take this back
Me llevaré esto de vuelta
and review it.
y revisarlo.
- Ms. Chang.
-La Sra. Chang.
- You... - Hold on.
- Tú... - Espera.
The stuff!
¡La materia!
- Please sit down. - Okay.
- Por favor, siéntese. - Está bien.
We have things to show you.
Tenemos cosas que mostrarte.
Ms. Chang, this is a gift from us.
Señora Chang, este es un regalo de nuestra parte.
(Chinese Hong Kong Beauty)
(Belleza china de Hong Kong)
Look.
Mirar.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Are you mocking me
¿Te estás burlando de mí?
for not winning the Beauty Competition?
¿Por no ganar el Concurso de Belleza?
- No!
- No!
Not at all!
¡De nada!
We adore you!
¡Te adoramos!
Right.
Bien.
Adore me?
¿Me adoras?
Then tell me,
Entonces dime,
what place did I take that year?
¿Qué lugar ocupé ese año?
Fifth.
Quinto.
Secretary, well said!
¡Secretaria, bien dicho!
Yes.
Sí.
So what prize did I win in the end?
Entonces, ¿qué premio gané al final?
No prize at all.
Ningún premio en absoluto.
They have poor judgment.
Tienen poco juicio.
A bunch of scums!
¡Un montón de escoria!
Exactly, they deserved it.
Exactamente, se lo merecían.
So do you think that's fair?
Entonces ¿crees que eso es justo?
- No.
- No.
Not at all.
De nada.
Ms. Chang, in our hearts,
Señora Chang, en nuestros corazones,
you are... you are the champion.
Eres...eres el campeón.
Champion.
Campeón.
(Chinese Hong Kong Beauty)
(Belleza china de Hong Kong)
This was printed by our factory.
Este producto fue impreso en nuestra fabrica.
Thank you.
Gracias.
It really is well-made.
Realmente está bien hecho.
Can everyone accept
¿Puede todo el mundo aceptar?
Ms. Chang's conditions?
¿En qué condiciones se encuentra la Sra. Chang?
Secretary, I've done the math.
Señor secretario, he hecho los cálculos.
If things go as she said,
Si las cosas van como ella dijo,
Ms. Chang invests 35 percent in each,
La Sra. Chang invierte el 35 por ciento en cada uno,
and we give her fixed annual returns.
y le damos rendimientos anuales fijos.
This deal is a bargain.
Esta oferta es una ganga.
A bargain, absolutely.
Una ganga, absolutamente.
Secretary, leave the rest to me. I'll handle it.
Secretaria, déjeme el resto. Yo me encargo.
That's good.
Eso es bueno.
Anyway, Ms. Chang is willing to visit Yuehai.
De todos modos, la Sra. Chang está dispuesta a visitar Yuehai.
The first step to victory.
El primer paso hacia la victoria.
Yes.
Sí.
Host her well.
Acogerla bien.
Got it.
Entiendo.
Changyuan is great at this.
Changyuan es genial en esto.
Yes, I'm great at this.
Sí, soy genial en esto.
I'll definitely host her well.
Definitivamente la hospedaré bien.
Make a plan.
Haz un plan.
I'll make a plan.
Haré un plan.
Take it seriously.
Tómalo en serio.
Oh, Secretary.
Oh, secretaria.
About the printing street plan.
Sobre el plano de impresión de calles.
Can we hold off telling Xie?
¿Podemos esperar antes de contárselo a Xie?
I want to inform him after everything settles,
Quiero informarle después de que todo se solucione.
to avoid causing you all trouble.
para evitar causarles problemas a todos.
Alright.
Está bien.
I'll update the town government team
Actualizaré al equipo del gobierno municipal.
when things progress further, okay?
cuando las cosas progresen más, ¿de acuerdo?
Okay.
Bueno.
Then you'll arrange the others' work.
Luego organizarás el trabajo de los demás.
Rest assured.
Está seguro.
Action now.
Actúa ahora.
Don't worry. We got this.
No te preocupes. Lo tenemos controlado.
We'll complete it.
Lo completaremos.
(Yuehai Dock) We got this.
(Muelle Yuehai) Lo podemos lograr.
♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪¿Deberíamos olvidar las penas de ayer?♪
Mr. Ding, it's me.
Señor Ding, soy yo.
Gao Xuemei.
Gao Xuemei.
Mr. Jiang.
Sr. Jiang
Hello, Mr. Jiang.
Hola, señor Jiang.
I'm Qian Changyuan.
Soy Qian Changyuan.
Just to group all factories together
Sólo para agrupar todas las fábricas juntas
and form a printing street.
y formar una calle de imprenta.
Right.
Bien.
It's that big Chinese Hong Kong star,
Es esa gran estrella china de Hong Kong,
Chang Jiaren, Ms. Chang.
Chang Jiaren, Sra. Chang.
And,
Y,
Secretary has endorsed this.
El Secretario ha respaldado esto.
Mr. Liu.
Señor Liu.
We're not asking you to invest 100 percent.
No le estamos pidiendo que invierta el 100 por ciento.
Right.
Bien.
Ms. Chang will cover the remaining 35 percent.
La Sra. Chang cubrirá el 35 por ciento restante.
♪Those years♪
♪Esos años♪
♪Those faces♪
♪Esas caras♪
♪Those old scars we can't erase♪
♪Esas viejas cicatrices que no podemos borrar♪
♪Tears streaming, facing the light♪
♪Lágrimas corriendo, mirando hacia la luz♪
♪Piercing the sorrow within♪
♪Perforando el dolor interior♪
Twenty people?
¿Veinte personas?
Okay. You'd write them down.
Está bien. Los escribirías.
Specify each person's land request,
Especificar la solicitud de terreno de cada persona,
so I have a clear picture.
Así que tengo una imagen clara.
Okay, good.
Bueno, bien.
Await your reply.
Espero su respuesta.
Ms. Liu, we've been waiting.
Señora Liu, hemos estado esperando.
Please secure the Yuehai land for us.
Por favor, asegure la tierra de Yuehai para nosotros.
Hold on.
Esperar.
I've been swamped.
Me han inundado.
It's not...
Que no es...
Just secure it for us.
Sólo asegúrelo para nosotros.
You...
Tú...
Hello?
¿Hola?
That many people? Want to live together?
¿Tanta gente? ¿Quieren vivir juntos?
Wait.
Esperar.
Now...
Ahora...
Now it is already in short supply.
Ahora ya escasea.
I can't meet everyone's demands, understand?
No puedo satisfacer las demandas de todos, ¿entiendes?
I can only try. Don't pressure me.
Sólo puedo intentarlo. No me presiones.
Okay. Wait for my update.
Está bien. Espera mi actualización.
I'll try.
Voy a tratar de.
I'll do my best. Okay.
Haré lo mejor que pueda. Está bien.
Do my best.
Hazlo lo mejor que pueda.
Ms. Liu, we got here first.
Señora Liu, llegamos primero.
No, not them.
No, ellos no.
We were first.
Fuimos los primeros.
- Quiet! - Us first!
- ¡Silencio! - ¡Nosotros primero!
Since you're here,
Ya que estás aquí,
I'll make sure your needs are met.
Me aseguraré de que se satisfagan sus necesidades.
Okay.
Bueno.
But let's be clear,
Pero seamos claros,
don't tell others.
No se lo digas a los demás.
Okay.
Bueno.
- Alright.
- Está bien.
You'd register every single person.
Registrarías a cada persona.
Make it accurate.
Hazlo preciso.
I'll settle things.
Arreglaré las cosas.
- Good. - Okay.
- Bien. - Está bien.
- Thanks.
- Gracias.
Hurry! Register now!
¡Date prisa! ¡Regístrate ya!
Register now.
Regístrate ahora.
(Conference Room) Hurry!
(Sala de conferencias) ¡Date prisa!
Register me first.
Regístrateme primero.
Right, Dapeng.
Correcto, Dapeng.
There's something serious.
Hay algo serio.
Here's the thing.
Aquí está la cosa.
Your dad's facing some challenges at work.
Tu papá enfrenta algunos desafíos en el trabajo.
Yuehai needs more residents,
Yuehai necesita más residentes,
telling us cadres to relocate there.
diciéndonos que los cuadros nos traslademos allí.
Your dad should've gotten a land plot,
Tu padre debería haber conseguido un terreno,
but he's too high-profile.
pero es demasiado prominente.
So as your uncle,
Así que como tu tío,
I have to step in.
Tengo que intervenir.
But you know
Pero ya sabes
I lack money.
Me falta dinero.
Want to buy a plot at Yuehai and resell it at a profit, right?
¿Quieres comprar un terreno en Yuehai y revenderlo obteniendo ganancias, verdad?
What did you say?
¿Qué dijiste?
Resell it?
¿Revenderlo?
I'm helping your dad.
Estoy ayudando a tu papá.
Fine, pretend I never said it.
Está bien, haz como si nunca lo hubiera dicho.
Move aside.
Apartar.
I'll figure it out.
Ya lo averiguaré.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Where did you get this much?
¿De dónde sacaste tanto?
Don't mind it.
No te preocupes.
I'm in this.
Estoy en esto.
Write me an IOU.
Escríbeme un pagaré.
This... What?
Esto...¿Qué?
An IOU.
Un pagaré.
Is this necessary?
¿Es esto necesario?
Absolutely.
Absolutamente.
When you profit, pay me back the principal plus interest.
Cuando obtengas ganancias, devuélveme el capital más los intereses.
Not a single cent less.
Ni un céntimo menos.
Step back.
Paso atrás.
Step back, stop looking.
Da un paso atrás y deja de mirar.
Stop looking.
Deja de mirar.
Very good.
Muy bien.
Step back, move to the side.
Da un paso atrás y muévete hacia un lado.
Stop looking.
Deja de mirar.
Move further back.
Muévete más atrás.
You two, perk up.
Ustedes dos, anímense.
Ms. Chang doesn't visit us often.
La Sra. Chang no nos visita a menudo.
Make sure the security is impeccable, okay?
Asegúrate de que la seguridad sea impecable, ¿de acuerdo?
Keep it up.
Avanza.
Step back.
Paso atrás.
Stop looking.
Deja de mirar.
Move! Stop looking.
¡Muévete! ¡Deja de mirar!
Well, Ms. Chang.
Bueno, señora Chang.
We're here today as the leading team
Estamos aquí hoy como el equipo líder.
to meet you.
Para conocerte.
Yes, leading team. We...
Sí, equipo líder. Nosotros...
We're from the Yuehai People's Commerce
Somos del Comercio Popular de Yuehai.
Development Research Association. He's Vice Chairman.
Asociación de Investigación para el Desarrollo. Es vicepresidente.
I'm the Chairwoman.
Yo soy la presidenta.
We've made some resolutions during our research meetings.
Hemos tomado algunas resoluciones durante nuestras reuniones de investigación.
Today we'll brief you now.
Hoy os vamos a informar ahora.
Indeed.
En efecto.
Well, the...
Bueno, el...
The printing street.
La calle de la imprenta.
Exactly.
Exactamente.
To establish this district,
Para establecer este distrito,
firstly, transportation access is crucial.
En primer lugar, el acceso al transporte es crucial.
Near the dock,
Cerca del muelle,
so long and wide.
Tan largo y ancho.
It needs an existing road.
Necesita una carretera existente.
Therefore,
Por lo tanto,
here in Yuehai,
aquí en Yuehai,
the only suitable road we have...
El único camino adecuado que tenemos...
Only this one.
Sólo este.
It is this one.
Es este.
So, Ms. Chang, as you can see,
Entonces, Sra. Chang, como puede ver,
it's a four-lane road.
Es una carretera de cuatro carriles.
Yes.
Sí.
Here.
Aquí.
The dock.
El muelle.
The port.
El puerto.
Here.
Aquí.
A road.
Un camino.
To the warehouse.
Al almacén.
Yes.
Sí.
Excellent.
Excelente.
Vice Chairman, this was just completed last month, right?
Vicepresidente, esto se completó el mes pasado, ¿verdad?
Yes, Chairwoman.
Sí, señora presidenta.
Excellent.
Excelente.
So this is the existing road we can use.
Así que ésta es la carretera existente que podemos utilizar.
We've essentially gained a head start.
Básicamente hemos ganado una ventaja.
Yes.
Sí.
- Time is money. - Money.
- El tiempo es dinero. - Dinero.
Regarding the principle that time is money,
Respecto al principio de que el tiempo es dinero,
here's my view...
Aquí está mi punto de vista...
Quiet!
¡Tranquilo!
Quite good.
Bastante bien.
Ms. Chang, don't look at the sides.
Señora Chang, no mire a los lados.
Just look at this main road.
Sólo mira esta calle principal.
It's flat and wide, quite barren.
Es plano y ancho, bastante árido.
Quiet!
¡Tranquilo!
It's quite barren.
Es bastante estéril.
- We'll clear the grass on both sides. - Ms. Gao!
- Limpiaremos el césped de ambos lados. - ¡Señora Gao!
Ms. Gao!
¡Señorita Gao!
She told you
Ella te lo dijo
to be quiet.
estar en silencio
She's telling you to shut up.
Ella te está diciendo que te calles.
Why not tell me earlier?
¿Por qué no me lo dijiste antes?
She is already angry!
¡Ella ya está enojada!
Quiet!
¡Tranquilo!
This barren land doesn't show us anything useful.
Esta tierra estéril no nos muestra nada útil.
But the road is decent.
Pero el camino es decente.
We've looked at several already.
Ya hemos visto varios.
Why do they all seem about the same?
¿Por qué parecen todos iguales?
Maybe we should go back and check the previous one?
¿Tal vez deberíamos volver atrás y revisar el anterior?
The one we saw earlier.
El que vimos antes.
Stop looking, we're done.
Deja de mirar, hemos terminado.
You said they're all about the same.
Dijiste que son todos más o menos iguales.
Just pick this.
Sólo elige esto.
Ms. Liu.
La señora Liu.
I think this road is excellent, really.
Creo que este camino es excelente, de verdad.
How?
¿Cómo?
The road itself
El camino en sí
is clearly well-constructed, right?
Está claramente bien construido, ¿verdad?
And...
Y...
Here, help me hold this.
Aquí, ayúdame a sostener esto.
Look at the planning map.
Mire el mapa de planificación.
We're currently right here.
Actualmente estamos aquí.
This road is called Binhai Road.
Esta carretera se llama Binhai Road.
Binhai 1st Road.
1ª calle Binhai.
Here it is.
Aquí lo tienes.
This one.
Éste.
What's here? The port.
¿Qué hay aquí? El puerto.
See how close we are to the port.
Vea lo cerca que estamos del puerto.
And all these surrounding commercial blocks
Y todos estos bloques comerciales circundantes
are all interconnected right here.
están todos interconectados aquí.
With excellent access and a hospital.
Con excelente acceso y hospital.
For building a house,
Para construir una casa,
is there any better location in Yuehai than here?
¿Hay alguna ubicación mejor que aquí en Yuehai?
- Exactly! - Yes, it's perfect.
- ¡Exactamente! - Sí, es perfecto.
Look at the hospital.
Mire el hospital.
How well-planned.
¡Qué bien planeado!
Mr. Ma.
Señor Ma.
Got any inside information?
¿Tienes alguna información privilegiada?
No.
No.
Share it with us.
Compártelo con nosotros.
I don't...
No...
Come on, share it.
Vamos, compártelo.
No, really.
No, en serio.
I'm just analyzing the map.
Sólo estoy analizando el mapa.
Did your brother-in-law tell you something?
¿ Te dijo algo tu cuñado ?
He told me nothing.
No me dijo nada.
Really, it's my own analysis.
En realidad es mi propio análisis.
He clearly has inside information.
Está claro que tiene información privilegiada.
Right?
¿Bien?
No, I...
No, yo...
I'm just analyzing it from the map.
Sólo lo estoy analizando desde el mapa.
Well, Mr. Wang,
Bueno, señor Wang,
what do you think?
¿qué opinas?
I'll follow your lead.
Seguiré tu ejemplo.
Don't say so.
No digas eso.
It's a major matter,
Es un asunto importante,
we should decide it together, right?
Deberíamos decidirlo juntos, ¿no?
- Yes.
- Sí.
This spot is good, right?
Este lugar es bueno, ¿verdad?
Well, I have a suggestion.
Bueno, tengo una sugerencia.
How about
¿Qué tal?
we trust Mr. Ma for once?
¿Confiamos en el señor Ma por una vez?
Don't.
No.
Trusting him is trusting Secretary Zheng Decheng, right?
Confiar en él es confiar en el Secretario Zheng Decheng, ¿verdad?
- Right.
- Correcto.
- Trust. Yes.
-Confianza. Sí. -Claro.
Trusting my brother-in-law is definitely safe.
Confiar en mi cuñado es definitivamente seguro.
But you decide it yourself.
Pero tú decides eso.
I'll follow you. This location is great.
Te seguiré. Este lugar es genial.
- I'll follow you. - You know?
- Te seguiré. - ¿Lo sabes?
- Make way! - Sure.
- ¡Abran paso! - Claro.
- Trust him.
—¡Abran paso! —Confíen en él.
- The port we saw is... - Go over there.
- El puerto que vimos es... - Ve allí.
- That way is... - Make way!
- Por ahí es... - ¡Abran paso!
Over there.
Allí.
Step back.
Paso atrás.
- Stop looking. - Make way!
- Deja de mirar. - ¡Abran paso!
The wind is strong, so her hat might blow away.
El viento es fuerte y su sombrero podría volar.
She holds it tight.
Ella lo sostiene fuerte.
Why are they doing like this?
¿Porque hacen esto?
You should do it too.
Deberías hacerlo tú también.
I am doing it now.
Lo estoy haciendo ahora mismo.
Ms. Chang.
La señora Chang.
Can we stop being quiet?
¿Podemos dejar de estar en silencio?
Quite anxious now.
Estoy bastante ansioso ahora.
- Ms. Chang.
-La Sra. Chang.
Why turned around?
¿Por qué se dio la vuelta?
This is it.
Esto es todo.
Right here.
Aquí mismo.
Ms. Dan, thank you.
Gracias señora Dan.
(Purchaser: Liu Dan) So thoughtful.
(Comprador: Liu Dan) Muy considerado.
Signing this letter of intent,
Al firmar esta carta de intención,
I must take responsibility for these thousands of cadres.
Debo asumir la responsabilidad de estos miles de cuadros.
We owe them a proper explanation.
Les debemos una explicación adecuada.
Here, Secretary.
Aquí, señor secretario.
If you approve, please sign right here.
Si está de acuerdo, por favor firme aquí.
I've stated everything clearly on it.
Lo he dicho todo claramente.
The cadres have collectively chosen Binhai Road.
Los cuadros eligieron colectivamente Binhai Road.
To live together and support each other.
Vivir juntos y apoyarnos unos a otros.
No problem.
Ningún problema.
Then I'll sign now.
Entonces firmaré ahora.
Once I sign, this becomes binding.
Una vez que firmo, esto se vuelve vinculante.
Okay.
Bueno.
It becomes binding.
Se vuelve vinculante.
(Zheng Decheng)
(Zheng Decheng)
Okay.
Bueno.
Well, Ms. Liu.
Bueno, señora Liu.
Binhai Road is now yours.
Binhai Road ahora es tuyo.
Thank you
Gracias
and cadres.
y cuadros.
You've provided tremendous support to Yuehai.
Ha brindado un apoyo tremendo a Yuehai.
Thank you all.
Gracias a todos.
Don't say that. I'm just doing it for...
No digas eso. Solo lo hago por...
for the sake of Yuehai.
por el bien de Yuehai.
Alright, I'll head back now.
Está bien, regresaré ahora.
I'll have the cadres prepare the funds
Haré que los cuadros preparen los fondos.
and finish the paperwork.
y terminar el papeleo.
No problem.
Ningún problema.
Here.
Aquí.
Cheers!
¡Salud!
Xuemei, Xuemei.
Xuemei, Xuemei.
Xue... Don't.
Xue... No lo hagas.
Don't go.
No te vayas.
We're still celebrating.
Todavía estamos celebrando.
No. I've drunk too much.
No, he bebido demasiado.
I'm done.
He terminado.
If you must leave, let me review the contract again.
Si debes irte, déjame revisar el contrato nuevamente.
Okay.
Bueno.
Review it once more.
Revísalo una vez más.
- Want to review it? - Right.
- ¿Quieres revisarlo? - Correcto.
Don't be anxious.
No estés ansioso
Here, review it.
Aquí, revísalo.
Ms. Chang is really resolute.
La señora Chang es realmente decidida.
Of course. I handled it.
Por supuesto. Lo manejé.
Oh my, your mouth is so greasy from eating.
Dios mío, tienes la boca muy grasosa de tanto comer.
Don't ruin it.
No lo arruines
Come, give it kisses too.
Ven, dale besos también.
Here.
Aquí.
Wait for me.
Espérame.
Leaving?
¿Partida?
I'm leaving first.
Yo me voy primero.
No more drinks.
No más bebidas.
Right, find Secretary first thing tomorrow
Bien, encuentra a la secretaria a primera hora mañana.
and tell him we've reserved Binhai Road.
y dile que hemos reservado Binhai Road.
Don't worry.
No te preocupes.
This matters.
Esto importa.
Don't drink too much
No bebas demasiado
- and delay things. - I know.
- y retrasar las cosas. - Lo sé.
Alright, I'm leaving now.
Está bien, me voy ahora.
Be safe.
Estar a salvo.
Okay, I'm off.
Bueno, me voy.
Everyone, wishing you wealth.
A todos les deseamos riqueza.
Wishing you wealth.
Deseándote riqueza.
Guo Fugui.
Guo Fugui.
Not sure who said it.
No estoy seguro de quién lo dijo.
Qian Changyuan.
Qian Changyuan.
♪Singing of our dear motherland♪
♪Cantando a nuestra querida patria♪
♪From now on, moving towards prosperity and strength♪
♪De ahora en adelante, avanzando hacia la prosperidad y la fortaleza♪
♪Singing of our dear motherland♪
♪Cantando a nuestra querida patria♪
♪From now on, moving towards prosperity and strength♪
♪De ahora en adelante, avanzando hacia la prosperidad y la fortaleza♪
Everyone, calm down.
Todos, calmaos.
We'll reach Yuehai shortly.
Llegaremos a Yuehai en breve.
After the payment and paperwork,
Después del pago y el papeleo,
Binhai Road will belong to us.
La carretera Binhai será nuestra.
My role here concludes temporarily.
Mi papel aquí concluye temporalmente.
I'd also like to thank you all
También me gustaría darles las gracias a todos.
for supporting and cooperating with me.
Por apoyarme y cooperar conmigo.
But the next steps,
Pero los siguientes pasos,
like building houses or renting,
como construir casas o alquilar,
it's not my business then.
Entonces no es asunto mío.
For example,
Por ejemplo,
I introduced you to a partner
Te presenté a un compañero.
and you got married.
y te casaste.
After the wedding,
Después de la boda,
having and raising children
tener y criar hijos
is not my business then, right?
Entonces no es asunto mío, ¿verdad?
Let's thank Ms. Liu.
Agradezcamos a la Sra. Liu.
- Thank you, Ms. Liu. - Thank you.
- Gracias, señorita Liu. - Gracias.
Ms. Liu, you're the best.
Señora Liu, usted es la mejor.
You led us to this excellent opportunity
Nos condujiste a esta excelente oportunidad.
and enabled us cadres to live together, right?
y nos permitió a los cuadros vivir juntos, ¿no?
- Yes. - Exactly.
- Sí. - Exactamente.
Rest assured. We'll handle everything from here
Quédese tranquilo. Nos encargamos de todo desde aquí.
and complete the mission.
y completar la misión.
Ms. Liu helped us a lot.
La Sra. Liu nos ayudó mucho.
After the paperwork, let's treat Ms. Liu to dinner, okay?
Después del papeleo, invitemos a cenar a la señorita Liu, ¿de acuerdo?
Absolutely.
Absolutamente.
We must treat you.
Debemos tratarte.
No need.
No hay necesidad.
Truly.
Realmente.
You're still a long way from building or renting houses.
Aún estás muy lejos de construir o alquilar casas.
We'll have time after finishing everything.
Tendremos tiempo después de terminar todo.
We must get the paperwork done today.
Debemos hacer el papeleo hoy.
One last check.
Una última comprobación.
Your household registration and work ID.
Su registro de hogar y su identificación de trabajo.
Check if you have them.
Comprueba si los tienes.
- We have them. - Got them.
- Los tenemos. - Los conseguimos.
We've got them.
Los tenemos.
All set.
Listo.
They're all in the bag.
Están todos en la bolsa.
(Actively Promoting the Five Do's and Four Upliftings)
(Promoción activa de los cinco consejos y los cuatro principios edificantes)
Xuemei!
¡Xuemei!
Xuemei, open the gate.
Xuemei, abre la puerta.
What? Who's there?
¿Qué? ¿Quién está ahí?
Keep it down.
Mantenlo bajo.
Big trouble.
Gran problema.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Binhai Road is gone.
La calle Binhai ha desaparecido.
Dayong!
¡Ir!
Dayong! Open up!
¡Vamos! ¡Abre!
Coming.
Próximo.
Big trouble!
¡Gran problema!
Coming. What happened?
Viene. ¿Qué pasó?
Binhai Road's gone!
¡Binhai Road ya no está!
What?
¿Qué?
Come on!
¡Vamos!
Coming, stop knocking.
Ven, deja de llamar.
Come on! Let's go.
¡Vamos! ¡Vamos!
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Binhai Road's gone!
¡Binhai Road ya no está!
Gone?
¿Desaparecido?
Shaoxin! Yang Shaoxin!
¡Shaoxin! ¡Yang Shaoxin!
Wake up! Stop sleeping.
¡Despierta! ¡Deja de dormir!
Bro!
¡Hermano!
Quiet down. The kids are still asleep.
Tranquilo. Los niños siguen durmiendo.
Binhai Road...
Carretera Binhai...
What?
¿Qué?
Binhai Road's gone.
La calle Binhai ya no está.
Gone?
¿Desaparecido?
Come on, put the table over here.
Vamos, pon la mesa aquí.
Line them up neatly.
Alinéelos cuidadosamente.
Payments will be handled at this table, okay?
Los pagos se realizarán en esta mesa, ¿de acuerdo?
- Okay. - Over here.
- Está bien. - Por aquí.
Let's put the certification desk over here.
Coloquemos el escritorio de certificación aquí.
- Okay? - Okay.
- ¿De acuerdo? - De acuerdo.
Yes, that's right.
Sí, así es.
That table for the cash, okay?
Esa mesa para el efectivo, ¿de acuerdo?
I'll handle it.
Yo me encargaré de ello.
(Yuehai Town People's Government) The cadres will arrive in 20 minutes.
(Gobierno Popular de la ciudad de Yuehai) Los cuadros llegarán en 20 minutos.
Everyone, hurry up.
¡Todos, date prisa!
Okay, hurry up.
Está bien, date prisa.
Right.
Bien.
Faster.
Más rápido.
(Welcoming Cadres to Settle in Yuehai)
(Dando la bienvenida a los cuadros que se establecen en Yuehai)
- Exactly. Hurry! - Look.
- Exactamente. ¡Date prisa! - Mira.
The setup's ready.
La instalación está lista.
See if Xie is around.
A ver si Xie está por aquí.
This is way too dramatic.
Esto es demasiado dramático.
Not really.
No precisamente.
Okay, thanks.
Está bien, gracias.
Act normal, okay?
Actúa con normalidad, ¿de acuerdo?
Ms. Li, relax.
Señora Li, relájese.
Today it's all county cadres coming.
Hoy vienen todos los cuadros del condado.
They'll be well-behaved.
Se portarán bien.
- Well... - Secretary.
- Bueno... - Secretaria.
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
Let's talk privately.
Hablemos en privado.
T-Talk privately.
T-Habla en privado.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Why so secretive?
¿Por qué tanto secretismo?
Is Xie here?
¿Está Xie aquí?
He's fetching the cadres.
Él está trayendo los cuadros.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Perfect.
Perfecto.
Right, Secretary.
Bien, señor Secretario.
Are you giving Binhai Road to the county cadres?
¿Está usted entregando Binhai Road a los cuadros del condado?
Yes, they'll come handle the paperwork soon.
Sí, vendrán pronto a encargarse del papeleo.
Secretary, no way.
Secretaria, de ninguna manera.
Ms. Chang also wants Binhai Road.
La Sra. Chang también quiere Binhai Road.
Yes, we've already signed the contract.
Sí, ya hemos firmado el contrato.
Binhai Road is specified in the contract.
La carretera Binhai está especificada en el contrato.
Ms. Chang insisted the printing street must be on Binhai Road.
La Sra. Chang insistió en que la calle de imprenta debe estar en Binhai Road.
Why didn't you tell me since the contract's signed?
¿Por qué no me lo dijiste desde que se firmó el contrato?
We were coming to tell you this today.
Esto es lo que veníamos a contaros hoy.
We didn't expect this.
No esperábamos esto.
It just collided.
Simplemente chocó.
What do we do now?
¿Qué hacemos ahora?
Alright. I understand.
Está bien. Lo entiendo.
I keep the contract.
Mantengo el contrato.
I'll figure it out, okay?
Lo resolveré, ¿de acuerdo?
You may leave.
Puedes irte.
Thank you.
Gracias.
Sorry to trouble you.
Perdón por molestarte.
Okay.
Bueno.
Thank you then.
Gracias entonces.
Just go. Xie is coming soon.
Vete ya. Xie viene pronto.
Alright then.
Está bien entonces.
Ms. Li, a word in my office.
Señora Li, una palabra en mi oficina.
Come in.
Adelante.
What's up?
¿Qué pasa?
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Ms. Li, take a look at this.
Señora Li, mire esto.
What is this?
¿Qué es esto?
(Party A (Investor): Name: Chang Jiaren)
(Parte A (Inversor): Nombre: Chang Jiaren)
(Party B (Recipient): Name: Gao Xuemei) A printing street.
(Parte B (Destinatario): Nombre: Gao Xuemei) Una calle de imprenta.
They want Binhai Road?
¿Quieren Binhai Road?
Right.
Bien.
Listen to me.
Escúchame.
Xuemei and Changyuan want to
Xuemei y Changyuan quieren
build a printing street
construir una calle de imprenta
and found a Chinese Hong Kong investor.
y encontró un inversor chino en Hong Kong.
Well, it's hard for me
Bueno, es difícil para mí.
to explain
Para explicar
this matter clearly right now.
Este asunto está claro ahora mismo.
Well,
Bien,
I believe this is a fantastic opportunity.
Creo que ésta es una oportunidad fantástica.
It's an even better opportunity
Es una oportunidad aún mejor
than that Moca thing.
que esa cosa Moca.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
About the ownership of Binhai Road.
Sobre la propiedad de Binhai Road.
Let's discuss this.
Vamos a discutir esto.
What's there to discuss? Now?
¿Qué hay que discutir? ¿Ahora?
Isn't it too late?
¿No es demasiado tarde?
The cadres are all coming now.
Los cuadros están llegando todos ahora.
They will arrive soon.
Llegarán pronto.
I'll go meet them.
Iré a conocerlos.
Ms. Li!
¡Señorita Li!
Let me finish. Listen.
Déjame terminar. Escucha.
Look, about this...
Mira, sobre esto...
About that seven-up, eight-down thing,
Sobre esa cosa de siete arriba, ocho abajo,
I didn't understand you either, right?
Yo tampoco te entendí ¿verdad?
But later, I realized you truly did it for Yuehai's development,
Pero después me di cuenta de que realmente lo hiciste por el desarrollo de Yuehai.
so I understood you.
Así que te entendí.
But now, concerning the Binhai Road ownership issue,
Pero ahora, en lo que respecta al problema de propiedad de Binhai Road,
I believe, and I hope,
Creo y espero que
you can definitely understand me, right?
Definitivamente puedes entenderme, ¿verdad?
Keep up!
¡Mantenga!
Guys, keep up!
¡Chicos, seguid así!
This way.
Por aquí.
Come over here.
Ven aquí.
Keep up, everyone!
¡Seguid así, todos!
The flag's rolled up.
La bandera está enrollada.
Ms. Liu.
La señora Liu.
Look!
¡Mirar!
Keep up, everyone!
¡Seguid así, todos!
Who are they?
¿Quiénes son?
Let's go.
Vamos.
Over there.
Allí.
♪Gently holding your face♪
♪Sujetando suavemente tu rostro♪
♪To dry the tears from your eyes♪
♪Para secar las lágrimas de tus ojos♪
♪My heart will always be yours♪
♪Mi corazón siempre será tuyo♪
♪Tell me you'll never be alone again♪
♪Dime que nunca volverás a estar solo♪
♪Gazing deep into your eyes♪
♪Mirándote profundamente a los ojos♪
♪No further words are needed♪
♪No se necesitan más palabras♪
♪Tightly holding your hand♪
♪Agarrando tu mano fuertemente♪
♪The warmth has never changed♪
♪La calidez nunca ha cambiado♪
♪We share the joy♪
♪Compartimos la alegría♪
♪We share the pain♪
♪Compartimos el dolor♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪Tenemos la misma esperanza en lo profundo♪
♪We brave the storm♪
♪Nos enfrentamos a la tormenta♪
♪We share the quest♪
♪Compartimos la búsqueda♪
♪We cherish this love we share♪
♪Apreciamos este amor que compartimos♪
♪Whether we've ever met before♪
♪Si nos hemos conocido antes♪
♪Be it near or far away♪
♪Ya sea cerca o lejos♪
♪My heartfelt wish for you♪
♪Mi más sincero deseo para ti♪
♪Is for your peace and happiness♪
♪Es para tu paz y felicidad♪
♪We share the joy♪
♪Compartimos la alegría♪
♪We share the pain♪
♪Compartimos el dolor♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪Tenemos la misma esperanza en lo profundo♪
♪We brave the storm♪
♪Nos enfrentamos a la tormenta♪
♪We share the quest♪
♪Compartimos la búsqueda♪
♪We cherish this love we share♪
♪Apreciamos este amor que compartimos♪